.TH "SAMBA_ALLOW_NSUPDATE" "1" "Septemper 2024" "samba\-allow\-nsupdate" "Справка по samba_allow_nsupdate"
.SH НАЗВАНИЕ
.B samba\-allow\-nsupdate
\- утилита для управления правами доменных компьютеров на их DNS-записи.

.SH СИНТАКСИС
.B samba\-allow\-nsupdate
[\fI\,options\/\fR] [\fI\, <computer-name/computer-sid>...\/\fR]

.SH ОПИСАНИЕ
.B samba\-allow\-nsupdate
устанавливает права для компьютеров в домене на их DNS-записи.
.br
Утилита позволяет выбрать как конкретные компьютеры по их имени или SID (объектный идентификатор), так и все компьютеры в домене, и разрешить или запретить им обновлять свои DNS-записи в зоне DNS.
.br
Если список компьютеров не указан, утилита автоматически применяет действие ко всем компьютерам, найденным в указанном базовом DN (Distinguished Name) в домене.
.br
.SH ПАРАМЕТРЫ
.TP
.B \-h, \-\-help
Показать справку.
.TP
.B \-v, \-\-version
Вывести версию.
.TP
.B \-a, \-\-action=ACTION
Указать действие: allow для разрешения или deny для запрета. По умолчанию установлено allow.
.TP
.B \-в, \-\-computers\-base\-dn=BASE_DN
Указать базовый DN (Distinguished Name) для поиска компьютеров.
.TP
.B \-n, \-\-domain-dns=DOMAIN_DNS
Указать имя домена DNS. Если не указано, доменное имя будет автоматически получено с помощью команды samba-tool domain info.
.TP
.B \-e, \-\-domain-base-dn=DOMAIN_DN
Указать базовый DN домена. Если не указано, будет сгенерировано автоматически из доменного имени.
.TP
.B \-y, \-\-yes
Не запрашивать подтверждения перед выполнением изменений.
.TP
.B \-v, \-\-verbose
Включить подробный вывод информации в процессе выполнения скрипта.
.TP
.SH АВТОРЫ
Андрей Лимачко <liannnix@altlinux.org>
.br
Ольга Камаева <kamaevaoi@altlinux.org>

.SH АВТОРСКИЕ ПРАВА
Авторское право \(co 2024 Андрей Лимачко <liannnix@altlinux.org>
.br
Авторское право \(co 2024 Ольга Камаева <kamaevaoi@altlinux.org>
.br
Это бесплатное программное обеспечение; условия копирования приведены в источнике. Нет НИКАКИХ гарантий, даже на КОММЕРЧЕСКУЮ пригодность или ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ.